# Mixins
### Dicoding
- Mixin adalah cara menggunakan kembali kode kelas dalam banyak hirarki kelas. Konsep mixin mungkin adalah konsep yang baru bagi Anda karena konsep ini tidak ada pada bahasa C# atau Java.
- Kelas mixin dapat didefinisikan dengan keyword class seperti kelas pada umumnya. Jika Anda tidak ingin kelasnya bertindak seperti kelas biasa misalnya seperti bisa diinstansiasi menjadi objek, gunakan saja keyword mixin. Setelah membuat kelas seperti di atas kita bisa menambahkan sebagai mixin dengan keyword with dan diikuti dengan satu atau beberapa kelas mixin.
- Mixin ini memang mirip dengan multiple inheritance. Namun kelas mixin ini tidak termasuk ke dalam hirarki parent-child atau inheritance. Oleh sebab itu mixin memungkinkan kita terhindar dari masalah yang sering terjadi pada multiple inheritance yang dikenal dengan diamond problem, yaitu ada dua parent class yang memiliki method dengan nama yang sama sehingga child class-nya ambigu dalam menjalankan method yang mana.
### Udemy/PZN
- Mixin merupakan reusable code yang bisa digunakan di kelas lain tanpa harus terkendala dengan pewarisan
- Mixin mirip melakukan copy paste code di beberapa tempat, namun dengan cara yang lebih baik
- Dengan Mixin, kita bisa membuat kode yang sama pada beberapa class
- Satu Class bisa menambah lebih dari satu mixin, sama seperti interface
- Untuk membuat Mixin, kita bisa menggunakan kata kunci mixin
- Untuk menggunakan Mixin, kita bisa menggunakan kata kunci with, diikuti dengan Mixin nya
```
void main() {
  var film = Video()
    ..name = "The Dart Programming Language"
    ..play();
}

class Video with Playable, Stoppable {}

mixin Playable {
  String? name;

  void play() {
    print("Play $name");
  }
}

mixin Stoppable {
  String? name;

  void stop() {
    print("Stop $name");
  }
}

```
## Membatasi Mixin
- Secara default, semua class bisa menggunakan Mixin
- Namun jika kita ingin membatasi hanya class turunan tertentu, kita bisa tambahkan kata kunci on,
- diikuti dengan class yang kita batasi pada Mixin nya.
```

```