# Constructor
- Di Dart, Constructor didefinisikan dengan nama sama seperti nama class-nya. berbeda dengan bahasa pemrograman lain yang menggunakan *Constructor()*.
- Ketika suatu objek dibuat, semua properti pada kelas tersebut harus memiliki nilai. Kita dapat langsung menginisialisasi pada properti tertentu atau menginisialisasinya melalui constructor. Constructor adalah fungsi spesial dari sebuah kelas yang digunakan untuk membuat objek.
- kenapa constructor disebut sebagai fungsi yang spesial? Apa bedanya dengan fungsi lain pada class? Beberapa perbedaan antara constructor dan fungsi biasa adalah:
```
1. Constructor memiliki nama yang sama dengan nama kelas.
2. Constructor tidak memiliki nilai kembalian (return type).
3. Constructor akan secara otomatis dipanggil ketika sebuah objek dibuat.
4. Jika kita tidak mendefinisikan constructor, default constructor tanpa argumen akan dibuat.


```
### Cara Membuat Constructor
```
class Bike {
  String model;
  int year;
  double height;

  Bike(String model, int year, double height) {
    model = model;
    year = year;
    height = height;
  }
}

// Memanggil class
void main(List<String> args) {
  var suzuki = Bike();
}
```
##### Tetapi akan terjadi masalah yang disebut dengan Variables Shadowing: Lanjut ke 4.1 Variable Shadowing

### 2 Cara meginisialisasi object

```
var suzuki = Bike("GSXR1000", 2020, 354.8);
// atau
var suzuki = Bike();
suzuki.model = "GSXR1000";
suzuki.year = 2020;
suzuki.speed = 354.8;
```

# Factory Constructor
Factory Constructor adalah sebuah fitur dimana kita bisa membuat constructor untuk membuat. object baru, namun logika cara pembuatan object barunya bisa kita sesuaikan dengan yang kita inginkan. Misal kita ingin mengembalikan object yang sama berkali-kali, kita bisa menggunakan Factory Constructor. Untuk membuat Factory Constructor kita bisa menggunakan kata kunci factory sebelum pembuatan Constructor nya.