# Implicit Interface
Selain abstract class, cara lain yang bisa kita gunakan untuk menerapkan abstraksi dalam OOP adalah dengan interface. Interface atau antarmuka merupakan set instruksi yang bisa diimplementasi oleh objek. Secara umum, interface berfungsi sebagai penghubung antara sesuatu yang abstrak dengan sesuatu yang nyata.
Dart tidak memiliki keyword atau syntax untuk mendeklarasikan interface seperti bahasa pemrograman OOP lainnya. Setiap class di dalam Dart dapat bertindak sebagai interface. Maka dari itu interface pada Dart dikenal sebagai implicit interface. Untuk mengimplementasikan interface, gunakan keyword **implements**. Kita bisa mengimplementasikan beberapa interface sekaligus pada satu kelas.
```
class ClassName implements InterfaceName
```
```
class Bird extends Animal implements Flyable {
  String featherColor;
 
  Bird(String name, int age, double weight, this.featherColor) : super(name, age, weight);
}
```
Anda akan mendapati eror yang memberikan pesan “Missing concrete implementation of Flyable.fly”. Ini artinya kita harus mengimplementasi fungsi fly yang terdapat pada interface Flyable.
```
class Bird extends Animal implements Flyable {
  String featherColor;
 
  Bird(String name, int age, double weight, this.featherColor) : super(name, age, weight);
 
  @override
  void fly() {
    print('$name is flying');
  }
 
}
```
Keyword atau anotasi **@override** menunjukkan fungsi tersebut mengesampingkan fungsi yang ada di interface atau kelas induknya, lalu menggunakan fungsi yang ada dalam kelas itu sendiri sebagai gantinya.

## Multiple Interface
- Hal yang membedakan ketika kita melakukan pewarisan adalah, kita hanya bisa melakukan
extends terhadap satu class, namun kita bisa melakukan implements terhadap beberapa class
- Hal ini dikarenakan sebenarnya implements bukanlah melakukan pewarisan, melainkan
mendeklarasikan ulang seluruh method dan field
- Anggap saja ini seperti membuat class yang berbeda, namun memiliki field dan method yang sama
- Untuk melakukan multiple implements, kita bisa gunakan pemisah tanda koma antar class yang
kita implements

```
void main(List<String> args) {
  var toyota = Toyota()
    ..drive()
    ..getTire();
}

class Car {
  String name = "";

  void drive() {}

  int getTire() {
    return 0;
  }
}

abstract class HasBrand {
  String getBrand();
}

class Toyota implements Car, HasBrand {
  String name = "Toyota";

  String getBrand() => "Toyota";

  void drive() {
    print("Drive $name");
  }

  int getTire() {
    return 4;
  }
}

```