# Dart Future
Future adalah sebuah objek yang mewakili nilai potensial atau kesalahan yang akan tersedia pada suatu waktu di masa mendatang. Anda dapat membayangkan future sebagai sebuah kotak paket. Saat Anda menerima paket tersebut, akan ada tiga kondisi yang mungkin terjadi, antara lain paket masih tertutup (uncompleted), paket dibuka lalu berisi barang sesuai pesanan (completed with data), dan paket dibuka namun terjadi kesalahan atau tidak sesuai (completed with error). Penerima dari future dapat menentukan callbacks yang akan menangani nilai atau kesalahan tersebut.

#### Synchronous
```
void main() {
  print('Creating the future');
  print('main() done');
}
```
#### Asynchronous
```
void main() {
  final myFuture = Future(() {
    print('Creating the future');
    return 12;
  });
  print('main() done');
}
```

## Uncompleted
```
Future<String> getOrder() {
  return Future.delayed(Duration(seconds: 3), () {
    return 'Coffee Boba';
  });
}
```
Pada Future kita bisa menambahkan method **delayed** untuk menunda eksekusi kode di dalam Future. Di mana parameter pertama berisi durasi penundaan dan parameter kedua adalah blok kode atau fungsi yang akan dijalankan. Pada kasus ini kita menggunakan delayed untuk menunda waktu eksekusi seolah kita sedang mengambil data dari internet. Karena nilai yang dikembalikan pada Future berupa String, kita bisa secara eksplisit menentukan tipe parameter generic Future **<String>**. 
## Completed with data
```
void main() {
  getOrder().then((value) {
    print('Your ordered: $value');
  });
  print('Getting your order...');
}

// Output
Getting your order...
You ordered: Coffee Boba  // Muncul setelah 3 detik
```
# Completed with error
Kita dapat menambahkan method **.catchError()** setelah then. Sehingga ketika terjadi eror atau exception di dalam Future.
```
void main() {
  getOrder().then((value) {
    print('You ordered: $value');
  })
  .catchError((error) {
    print('Sorry. $error');
  });
  print('Getting your order...');
}
```
##### Seperti pada fungsi main() ada tiga blok kode yang mewakili state Future:

- Fungsi getOrder() yang berisi Future yang masih **uncompleted**.
- Method then() yang menangani kondisi **completed with data**.
- Method catchError() yang menangani kondisi **completed with error**.


##### Ada satu method lagi yang bisa kita gunakan yaitu **whenComplete()** Method ini akan dijalankan ketika suatu fungsi Future selesai dijalankan, tak peduli apakah menghasilkan nilai atau eror. Ini seperti blok finally pada try-catch-finally.
```
void main() {
  getOrder().then((value) {
    print('You ordered: $value');
  })
  .catchError((error) {
    print('Sorry. $error');
  })
  .whenComplete(() {
    print('Thank you');
  });
  print('Getting your order...');
}
```