## Guidelines dari Effective Dart dibagi menjadi empat bagian sesuai dengan fungsinya.
- Style guide. Mendefinisikan aturan untuk meletakkan dan mengatur kode. Panduan ini juga menentukan bagaimana format penamaan sebuah identifier, apakah menggunakan camelCase, _underscore, dll.

- Documentation guide. Panduan ini terkait tentang apa yang boleh dan tidak ada di dalam komentar. Baik itu komentar dokumentasi atau komentar biasa.

- Usage guide. Panduan ini mengajarkan bagaimana memanfaatkan fitur bahasa secara terbaik untuk menerapkan perilaku. Penggunaan statement atau expression akan dibahas di sini.

- Design guide. Ini adalah panduan dengan cakupan terluas namun paling tidak mengikat. Panduan ini mencakup bagaimana mendesain API library yang konsisten dan bisa digunakan.

#### Effective Dart memiliki banyak rules. Masing-masing aturan akan diawali dengan kata kunci untuk menentukan bagaimana sifat dari aturan tersebut. Lima kata kunci tersebut, antara lain:

- **DO**. Ketika aturan diawali dengan DO maka praktik tersebut harus selalu diikuti.
- **DON’T**. Sebaliknya, aturan yang diawali dengan DON’T bukan merupakan hal yang baik untuk diterapkan.
- **PREFER**. Ini adalah praktik yang harus diikuti. Namun, mungkin ada keadaan di mana lebih masuk akal untuk melakukan sebaliknya. Pastikan Anda memahami konsekuensi ketika Anda mengabaikan aturan ini.
- **AVOID**. Ini adalah kebalikan dari PREFER. Panduan ini menjelaskan hal-hal yang tidak boleh dilakukan, namun kemungkinan ada alasan bagus untuk melakukannya pada beberapa kejadian.
- **CONSIDER**. Panduan ini adalah praktik yang bisa Anda ikuti atau tidak Anda ikuti, tergantung pada keadaan dan preferensi Anda sendiri.