## DO name types using UpperCamelCase.
Class, enum, typedef, dan type parameter harus menggunakan huruf kapital pada huruf pertama dari setiap kata termasuk kata pertama.

## DON’T use prefix letters.
Karena Dart dapat memberitahu Anda tipe, cakupan, dan properti lain pada sebuah deklarasi, maka tidak ada alasan untuk menambahkan prefix pada sebuah identifier.

## PREFER starting function or method comments with third-person verbs.
Sebuah komentar dokumentasi harus fokus menjelaskan apa yang dilakukan kode tersebut. Menambahkan kata kerja dari sudut pandang orang ketiga di awal komentar adalah salah satu cara melakukannya.

## PREFER a noun phrase for a non-boolean property or variable.
Seorang developer yang membaca kode kita akan fokus pada apa yang ada pada property. Jika mereka lebih peduli tentang bagaimana suatu property ditentukan, maka lebih baik dibuat menjadi method dengan nama menggunakan kata kerja.

## DO use ?? to convert null to a boolean value.
Aturan ini berlaku ketika sebuah expression dapat mengevaluasi nilai true, false, atau null dan Anda perlu meneruskan hasilnya ke sesuatu yang tidak menerima nilai null.

## AVOID using curly braces in interpolation when not needed.
Seperti yang kita tahu, Dart dilengkapi dengan fitur string interpolation untuk menggabungkan nilai string dengan nilai lain secara lebih mudah.

## PREFER async/await over using raw futures.
Kode asynchronous bisa jadi sangat sulit untuk dibaca dan di-debug, bahkan ketika menggunakan abstraksi yang bagus seperti Future. Sintaks async-await memungkinkan Anda menuliskan kode asynchronous dengan gaya synchronous sehingga memudahkan membaca kode.

## CONSIDER making the code read like a sentence.
Penamaan dalam kode baik itu nama variabel, fungsi, maupun lainnya adalah hal yang sangat penting namun juga tidak mudah. Sebagai solusi kita bisa membayangkannya seolah sedang membuat kalimat.

## CONSIDER using function type syntax for parameters.
Dart memiliki sintaks khusus untuk mendefinisikan parameter yang tipenya adalah fungsi. Caranya yaitu dengan menuliskan tipe kembalian sebelum nama parameter kemudian parameter dari fungsi setelahnya.

#### Lebih Lanjut:
https://dart.dev/guides/language/effective-dart