# Generic
Jika Anda perhatikan pada dokumentasi collection seperti List, sebenarnya tipe dari List tersebut adalah List<E>. Tanda <...> ini menunjukkan bahwa List adalah tipe generic, tipe yang memiliki tipe parameter. Menurut coding convention dari Dart, tipe parameter dilambangkan dengan satu huruf kapital seperti E, T, K, atau V.

Secara umum generic merupakan konsep yang digunakan untuk menentukan tipe data yang akan kita gunakan. Kita bisa mengganti tipe parameter generic pada Dart dengan tipe yang lebih spesifik dengan menentukan instance dari tipe tersebut.

Sebagai contoh, perhatikan List yang menyimpan beberapa nilai berikut:
```
List<int> numberList = [1, 2, 3, 4, 5];
```
Tipe parameter yang digunakan pada variabel list di atas adalah int, maka nilai yang bisa kita masukkan adalah nilai dengan tipe int. Begitu juga jika kita menentukan tipe parameter String, maka tipe yang bisa kita masukkan ke dalam list hanya berupa String.
```
List<int> numberList = [1, 2, 3, 4, 5];
List<String> stringList = ['Dart', 'Flutter', 'Android', 'iOS'];
List dynamicList = [1, 2, 3, 'empat'];  // List<dynamic>
```
Berbeda jika kita tidak menentukan tipe parameter dari list. List tersebut tidak memiliki tipe yang menjadi acuan bagi kompiler sehingga semua tipe bisa disimpan ke dalam list. Variabel dynamicList di atas sebenarnya masih menerapkan generic dengan tipe dynamic sehingga tipenya menjadi List<dynamic>.
Dari kasus di atas kita bisa simpulkan bahwa Dart membantu kita menghasilkan kode yang type safe dengan membatasi tipe yang bisa digunakan ke dalam suatu objek dan menghindari bug. Selain itu generic juga bermanfaat mengurangi duplikasi kode. Misalnya ketika Anda perlu untuk menyimpan objek cache bertipe String dan int. Alih-alih membuat dua objek StringCache dan IntCache, Anda bisa membuat satu objek saja dengan memanfaatkan tipe parameter dari generic.
```
abstract class Cache<T> {
  T getByKey(String key);
  void setByKey(String key, T value);
}
```
